（咲子(さきこ)）
充(みつる)の物 捨てるところから始めます
気持ちの整理するの
（樹生(いつき)）結婚式で知り合ったって
（咲子）これ 着てた時だ
（玄関チャイム）
（咲子）あっ ピザ 来た
（咲子）はい
（充）ただいま
おかえり
あっ…
ごめん
スリッパ 捨てちゃった
大丈夫　靴下 はいてるし
そっか
（ドアが閉まる音）
お客さん？
（咲子）お客さん
俺 いても大丈夫かな
（咲子）本物だ
（充）フッ…
偽者がいるの？
（咲子）ハァ…
そういう返しも
充すぎる
園田(そのだ)さん 来てる
園田さんの旦那さん？
あっ… うん　そっか
充は そっちが
園田さんなのか
俺 いても
大丈夫かな
ごめん
やっぱ 私が先でいい気がした
次はグーかも
ちゃんと
歯 食いしばってね
はい
（樹生）瀬尾(せお)さん
バスタオルって 厚いのと
-（樹生）薄いのと どっちが…
-（咲子）あ… バスタオル
こっちが僕のです
はじめまして
妻がお世話になりました
こちらこそ
（玄関チャイム）
あ… ピザ
はーい！
（咲子）お茶 入れますね
（樹生）あっ 僕 大丈夫です
（咲子）えっ…
（樹生）あっ そろそろ
翔(しょう)のお迎え 行かないと
（咲子）ああ…
（樹生）まずは２人で
話したほうが いいと思いますし
（咲子）はい
（樹生）お邪魔しました
すいません
私も状況 よく分かってなくて
（樹生）はい
（咲子）すいません
（咲子）
また後日 ちゃんと場を設けて
ちゃんと… 説明させるんで
（樹生）はい
すいません
こちらこそ すみません
もう ホント
殴っちゃいそうだったんで
あの… いったん離れて
頭 冷やしてきます
ホントすみません
お邪魔しました
（ドアの開閉音）
うっ！
さっちゃんも飲む？
飲む
（充）うん
今… 何 考えてる？
園田さんのとこ
お線香 あげに行きたいけど
今日は難しいかなって
旦那さん あの様子だし
冷静だね
そうかな
（咲子）私はね
何から聞こうか考えてる
聞きたいこと多すぎて
頭の中 すっごく混乱してる
冷静に見えるよ
大人だからね
園田さんも そう
大人だから
淡々と話したの
殴らなかったの
大人が泣き叫ぶとか 手が出るとか
相当なことだからね
さっきのさっちゃん
相当だったんだ
うん
殴っていいと思ったのもあるけど
そっか
（咲子）じゃあ…
今 どんな気持ち？
気持ち？
どんな感情でいるの？　今
少しだけ ホッとしてる
（咲子）殴られなくて？
ううん
さっちゃんと
園田さんの旦那さんが元気そうで
ホッとしてる
私の今の気持ち 分かる？
大きくは
怒りかな
正解
怒ってる
（充）うん
でも
それだけじゃないから困ってる
怒りだけなら よかったの
胸ぐら つかんだり
首 絞めたり
包丁で刺したりできたなら
よかったんだけど
私だって
元気そうでよかったって
ホッとしてるし
帰ってきてくれたのは うれしいの
ただ…
何があったのか聞くのは怖いし
園田さんのことも心配だし
いっそ もう
帰ってこなければよかった
でも…
帰ってきてうれしい
会えてうれしい
…で
大きくは怒りね
ひょうひょうとしやがって
ムカつく
ごめんね
何が？
失踪したこと？
あずささんのこと？
園田さんち 勝手に１人で
行かないでね
向こうの都合も聞いて
私も一緒に行くから
（充）分かった
（翔）パパ！
（樹生）あ～ い～ おかえり
ギュ～！
（翔）パパ 臭い
えっ…
吸わなきゃ やってらんないよ
はい
（翔）やなこと あったの？
（樹生）あった
（翔）大丈夫？
（樹生）大丈夫じゃない
吸っていいよ
大丈夫
（咲子）
コーヒー飲む時 吸いたがるじゃん
いいよ こんな時にって怒んないよ
もう結構 怒ってるから
それくらいで怒んない
（充）ううん
やめた　もう１年 吸ってない
そう
長野に何の用事だったの？
両親に会いに行った
じゃあ あの住所って…
両親の住んでる家
この１年 一緒に暮らしてた
（せき込み）
（充）大丈夫？
さっちゃんが あの家で会ったの
母親
ごめんね
瀬尾咲子って人が来たら
何 言われても
知らないふりしてって
お願いしといた
父親もいた
最近 亡くなったけど
２人とも淡泊な人なんだけど
父親が亡くなったら
母親が すごいダメージ 受けてて
それで さっちゃんのことを
思い出した
急に 俺がいなくなって
さっちゃんが どうしてるか
不安になって
直人(なおと)君が 葬儀の手伝い
来てくれたから
その時 お願いして
電話で話せるようにしてもらって…
待って
情報量 多い
続きっていうか
残りは園田さんと 一緒に聞く
充 ２回 話すことになっちゃうし
分かった
今日 どうする？
泊まる？
あっ そりゃ泊まるか 家だし
下着とか その中
（充）うん
ごめん　捨てようとした
（充）ううん
吸っていい？
いいけど
（スイッチを押す音）
全然 味しない
買い物 行ってくる
何か 要る？
いつものスーパーだけど
（充）大丈夫
（咲子）甘いチーズ ないよ
私 食べないから買ってない
（充）じゃあ 欲しい
いってきます
あ… それ 食べてていいよ
うん　ありがとう
気をつけてね
（咲子）うん
（咲子）どれだけ
感情を説明しても されても
まだ どこか本音と違う気がする
充は両親に会いに行った
この１年 一緒に暮らしていた
禁煙していた
出会いから すべて
否定された気がした
（司会者）それでは お二人から
お父様 お母様へ
（拍手）
感謝の花束贈呈でございます
（友人）
家族ぐるみで仲いいの いいよね～
-（咲子）いいよね
-（友人）ねっ！
（司会者）
それでは新婦 アミさんが
ご両親への感謝の気持ちを
お手紙にしたためられましたので…
ちょっと抜ける トイレ
-（友人）今？
-（咲子）ごめん 限界
（アミ）お父さん お母さん…
（咲子）今 アミちゃん ご両親に
手紙 読んでて いいとこですよ
（充）はい
いいとこなのに いいんですか？
私は…
逃げてきました
ああ 一緒です
一緒ですか？
はーい　ああいうの気分 悪いんで
僕 いてもいなくても
支障ないですし
純粋に感動してる人たちの
邪魔するのも悪いんで
（咲子）フッ… ですね
あ… 旦那さん側の？
-（充）会社の
-（咲子）ああ
（咲子）私 あの…
アミちゃんの高校の同級生
それ 吸い終わったら戻られます？
（充）はい
まあ もう戻らなくても
いいんですけど
（咲子）あ… 分かります
私も別に 戻りたいわけじゃ…
（充）２次会 嫌だなあ
（咲子）やですね～ ２次会
（充）親も来るんですかね
あれみたいですよ
結構 家族ぐるみで仲いいみたいな
マジか　嫌だな
（咲子）やですね～ 分かります
（充）もう読み終わったかな
（咲子）うん…
どっか行きます？　２人で
あ… 戻らないで
どっか飲みにでも
フッ… 突然いなくなったら
みんな 心配しますよ
そうですね すいません
あ… じゃあ
（充）あの…
ここで いいですか？
（咲子）えっ…
（充）２次会 終わったら
ここで待ってます 近くなんで
はい
もう１本 吸ったら 僕は戻ります
（咲子）変な人…
（充）このたびは
おめでとうございます
（咲子）でも
集団の中にいる彼は普通だった
当たり前のように
周囲に なじんでいた
普通ができちゃう
変な人なんだと思った
-（新郎）行こ　行こっか
-（充）えっ 行く？
（店員）いらっしゃいませ
あっ　どうも
（咲子）楽しくなくても
楽しいふりしちゃうんですよね
ムスッとしてても
いいことないですしね
フッ… そうなんですよ
結局 大人なふりしてるほうが
自分も楽なんです
（充）フフフッ…
でも ああやって逃げて
（咲子）フフフッ… はい
もう 今日はダメでした
（充）お代わり ください
（店員）かしこまりました
（咲子）
特別 気が合うわけではない
でも 不思議と話題に困らなくて
時々ある ちょっとした沈黙も
心地いい
私が６割 しゃべって
彼が４割 しゃべった
ああいう手紙 苦手なんですよね？
はい
私も
親とあんまり関係よくないんで
何て言うんですかね
まあ 嫉妬とは違うんですけど
え… 嫉妬なんですかね？
僕は仲のいい家族 見ると
自分が
欠落している気持ちになります
それです
自分自身が欠陥品に思えてきて
見てて つらいんです
仲のいい家族 親孝行する人
子供を大切に思う親
そういうの全部
はい
ハァ…
それです
長年 抱えていた
でも言葉にできなかった感覚だった
親とは疎遠で
もう15年ぐらい会ってないです
無関心な人たちなんで
こちらからアプローチしないと
もう あっという間に他人です
（咲子）へえ…
あっ うちは母が かなり過干渉で
私が嫌なことを
いいことだと思って
押しつけてきます
…で 拒否すると
泣くか ヒステリーになるか
…で やっと落ち着いたと思ったら
もう どれだけ大変な思いをして
私を産み育てたのか
もう 大演説が始まります
へえ…
それも つらいんでしょうね
受け入れられない自分が
悪いみたいに
そうです
聞いてくれます？
はい
（咲子）初めて⸺
“あっ この親 おかしいかも”って
思ったのが 小学校２年生の時で
私の仲良くする友達
選別しようとしたんですよ
彼とは この感覚を共有できる
うれしかった
（充）
上にきょうだい 欲しいですね
参考にする人が欲しかったというか
はい
もう この親のもとで どう生きたら
どうなるかっていう…
サンプル？
（充）そうそう
言い方 悪いですけどね
帰り 電車ですか？
あっ はい
じゃあ そろそろ行きますか
はい
チェックで
（店員）
はい　ありがとうございます
（充）あっ
次は おごってくださいね
次？
はい
あっ…
今までの恋愛に足りなかったのは
この感覚だったのかもしれない
この人となら
本物の家族になれるかもしれない
彼は３回目のご飯の時
唐突に提案した
（充）
咲子さんですよね？　下の名前
（咲子）はい
さきちゃんと さっちゃんなら
どっちがいいですか？
小さい頃は さきちゃん
友達とか？
友達からは さきってのが多くて
親戚とか近所の人からは
さきちゃんって
じゃあ 僕は さっちゃんにします
あ… はい　じゃあ それで
お互いに まだ
敬語が抜けない頃から
さっちゃんと呼ばれた
いい感じかもと思ったやさき
連絡が途絶えた
１か月がたち ２か月たった
３か月がたった
まだ瀬尾さんって呼んでるの
嫌だったかな
この前のネイル
ちょっと派手だったよな
聞かれる前にデザート 頼んだの
ダメだったかも
しょうもないことを悔やんでしまう
これは恋の副反応な気がする
（携帯電話の通知音）
わっ！
ハァ…
スマホの通知ひとつで
ご機嫌になれる
もう恋だった
瀬尾さんから 充さんになった頃に
付き合い始めて
結婚して すぐに
充さんから 充になった
結婚式はしなかった
私たちの家族は
２人だけで始めたかった
（咲子）ふだん
無理に着けなくていいからね
（充）ううん　着ける
結婚してること
無言でアピールできるって
結構 便利じゃない？
（咲子）分かる　同じこと思ってた
（充）だよね
よかった～
無理やり
着けさせたくなかったから
家族になれる予感があった
-（充）さっちゃん
-（咲子）ん？
（咲子）
共同生活の小さな いざこざは
どれも想定内のもので
話し合いで簡単に解決できた
-（咲子）ねえ
-（充）ん？
（咲子）もしかしてカボチャ…
（充）ごめん　苦手
（咲子）あっ… え～ ごめん
決まり事は ひとつだけ
ウソはダメ
でも 言いたくないことは
言わなくていい
簡単だった
（同僚）
元気に産んで また戻ってきます
（咲子）難しかったのは
２人じゃなくなることだった
（充）おかえり
（咲子）
２人より３人 ３人より４人
それが家族だと想像しすぎた
２人も楽しいのに 欲張りすぎた
（充）俺は２人も楽しいよ
（咲子）あと３日分
これだけ飲みきっちゃうね
（充）うん
ありがとう
（咲子）わっ
２人のためだけの家を買った
気持ちいい
よくない？
幸せだった
ずっと この家で
ずっと２人で
一緒に生きていけると思った
何を間違った？
私の何が違った？
（音響信号の音）
（咲子）それとも…
他に正解を見つけた？
（解錠音）
（ドアが開く音）
おかえり
ただいま
（充）重かったね ありがとう
床 掃除した？
（充）うん　軽く
（咲子）ありがとう
（充）あの子 調子 悪いね
（咲子）ああ そうなんだよね
（充）
ちょっと動いたら すぐ止まって
寿命かな
（咲子）かな～
修理の保証期間 過ぎてて
（充）５年？
（咲子）そう
追加で2000円とか払ったのに
それも過ぎちゃってた
（充）そっか
フィルター 掃除しようとしたけど
全然 きれいだった
-（咲子）洗濯機？
-（充）ん？
ううん　だから掃除機の
ああ…
（充）あと何か やることある？
手 届かないところとか
あっ 冬物 どうした？
押し入れの上 しまえた？
さっちゃん？
（すすり泣き）
（充）さっちゃん
（はなをすする音）
こういうので よかった
２人で ここで
ずっと こういう つまんない話
してるのでよかった
ご飯とか 家電とかの…
こういうのが続くと思ってた
園田さんに関係ないことだから
２人の時に聞いときたい
（充）うん
私の何が嫌だった？
子供？
じゃあ 何？
さっちゃんが…
（咲子）
さっちゃんが悪いわけじゃない
嫌いになったわけじゃないっての
一番きつい
だって直しようないじゃん
私じゃない他の人
見つけたってことじゃん
それ 一番きついよ
そっか
それか
だよね
指輪は？
あるよ
着けてないだけ
（ドアの開閉音）
（樹生）瀬尾さん？
（咲子）あっ 園田さん
（樹生）びっくりした
（咲子）ハァ…
洗濯ですか？
…じゃないですね
（樹生）はい　散歩っていうか…
（咲子）あ… 同じです
（樹生）えっ 充さんは？
あ… 家に
もう ２人でいるとソワソワして
ああ… ですよね
まあ 急だし
話さなきゃって思うんですけど
聞きたいことが
聞くの 怖いことなんで
もう… ちょっと聞いては
かなり食らって
爆発して 散歩に至りました
ああ もう…
詳細 聞くのも怖いです
（咲子）はい
あっ 翔君は？
あ～ 妹が見てくれてて
今日 スイミングだったんで
すぐ寝ましたけど
へえ…
あっ 今度 バタフライ
見してあげるって言われてます
何すか それ
いつになんだろ それ
-（咲子）えっ？
-（樹生）まだ できないですよ
えっ 得意種目みたいな
口ぶりでしたよ
（樹生）ええっ？
えっ？　フフフッ…
園田さんと２人は落ち着く
あっ…
深い意味 ないですよ
いや 分かってます
言葉のままの意味
ドキドキもソワソワもしない
そうです　フフフッ…
ごめんなさい
いや 笑われると
ちょっとイラッとしますけど
（咲子）フフフッ…
心 乱されないってことなんで
ありがたいです
（樹生）あ… 僕も もうその域です
瀬尾さん単体では心 乱されません
（咲子）単体って…
（樹生）フフッ…
正直… 何が どうなっても
あずさは帰ってこないんで
こういうのが続けばいいなって
思ってました
毎週土曜 瀬尾さんと ここで
どうでもいい話 して
たまに翔も 一緒にご飯して
また ないものねだりか
捜しだして
殴ろうと思ってたくせに
いざ 現れたら…
充…
私の何が嫌になったとかじゃ
ないらしいです
つまり あずささん
まあ そういうことなら
園田さんも込みで
話を聞かないとと思って
え… いつにします？　話し合い
ハァ…
話し合いじゃないか
事情聴取？
（樹生）瀬尾さん
（咲子）ん？
泣きました？
はい
さっき
わりと しっかり
怒りました？
はい
あっ…
言ってなかった
私…
先に殴っちゃってます
ハハッ…
（咲子）パチンくらいですけど
いや～ なら…
よかったです
（咲子）すいません　フフッ…
ハァ…
明日の夜は どうですか
早いほうがいいし
翔の預け先は何とかするんで
-（咲子）はい
-（樹生）うん
（女性の話し声）
（足音）
（充）おかえり
（咲子）ただいま
おやすみ
（咲子）おやすみ
（千鶴(ちづる)）よろしく
（咲子）あの～ 千鶴さん
（千鶴）今夜ね
いつものとこで いい？
話したいことありすぎて
今すぐ仕事を放り投げて
飲みに行きたいんだけど
でも 定時までは頑張ろう
（咲子）あ…
すいません
今夜 ちょっと無理に…
えっ？
すいません　超急用で
何？　充君 ご帰宅とか？
そのレベルじゃないと許せない
それです
えっ？
ご帰宅です
（直人）無事で何よりです
ぶたれたけどね
刺されても いいくらいですよ
よかった
さっちゃん 理性が保てる大人で
こういう状況で そういう言い回し
すごく人を いらだたせますからね
ちゃんと言葉 選んでくださいよ
この１年 極端に
関わる人間が減ったら
コミュニケーション
下手になったみたい
外づらのよさだけで
生き延びてきたのに
（直人）ハァ…
直人君がいてくれて よかった
いなかったら 逃げなかったかも
逃げても もっと早く戻ったかも
（直人）咲子さんからしたら
俺 いないほうが
よかったってことになりますね
まあ そのうち こうなってたよ
いつぶりですか？　失踪
（充）ん～ さっちゃんと
出会って すぐの頃
もう 10年くらい？
すごいじゃないですか
さっちゃんが すごいんだけどね
こんなに長く同じ場所に
とどまってられた
（翔）見て
（樹生）うん
うまい
（翔）おじさんに あげる
（樹生）あっ
手土産 何も持ってきてない
（翔）これでいい？
（樹生）
あ～ 帰りに何か買ってくから
これも おじさんにあげて
（翔）分かった
（樹生）翔はさ
ママと話せるなら 何て言う？
何でも？
（樹生）うん 何でも
ママ！
帰ってきて！
だよね
（樹生）あっ ほら
おじさん いるよ おじさん
こんにちは
（宮内(みやうち)）お～ 来たな
（翔）あげる
えっ おじさんに くれんの？
え～ こりゃ お母さんに似て
ちょっと ぶきっちょだね
だけど これ 味があるよ
ありがとう
え～
（樹生）じゃあ お願いします
（宮内）ああ
やっぱ 修羅場になんのかね？
あとで教えてね
がんば～
（咲子）じゃあ 充は
聞かれたことに
全部 ちゃんと答えて
分かった
あの日 どうして
妻も一緒だったんですか？
ご両親に会いにっていうのは
聞きました
どうして その用事に
妻も同行したんですか？
関係ないと思うんですけど
園田さんとは
事故の１年ぐらい前から
コインランドリーで
毎月 第３金曜日
よく話していました
…で？
（充）前日に会った時
明日 両親の住んでる家へ
行くつもりだってことも話しました
…で？
翌日 彼女も一緒に
長野へ行きました
何も理由になってないよ
何も理由になってません
ごめんなさい
えっ あっ だから…
ついてきてって言ったの？
充が
一緒に行こうって言ったの？
うん　そう
なんで？
心細いと思って
もう いいや
あの… 言葉 選ばずに聞きます
（充）はい
不倫関係だったんですよね？
そうですよね　すみません
何？　すみませんっていうのは？
認めるってことですか？
いや そう思われる
可能性は あるって
多少の自覚は あったんで
違うんですか？
不倫なんて ないです
（樹生）じゃあ どういう？
言ったとおりです
毎月 コインランドリーで
しゃべるだけです
事故があった日
初めて外で会いました
んっ？　それで
じゃあ 不倫じゃないですねって
納得できると思いますか
そう言われても 事実なんで
（咲子）何か 証拠っていうか…
あ… 確かに　証拠は？
不倫の証拠だったら
いろいろ あるんでしょうけど
不倫じゃない証拠っていうのは
どうにも…
妻が死んだからですか？
自分の証言だけだから
どうとでも逃げきれると
思ってるんですか？
無理ありますよ
大人の男女が
お互いのパートナーに黙って
毎月 決まった日に
決まった場所で落ち合って
最終的には
疎遠の両親に会いに行くような
イベントに同行させて
それで 深い仲じゃないって
ね？
不倫するような人だったと
思ってるってことですか？
充 ちょっと
信用ないんですね
園田さん かわいそう
はい？
（充）男女が２人でいたら
恋愛だって決めつけちゃう
価値観 お持ちなんですね
偏見ですね　生きにくそう
そういうの 園田さんにも
押しつけてたんですか？
そちらこそ
妻を失った かわいそうな人間は
事実を無視して
偏見 振りかざして
価値観 押しつけても
いいんですか？
♪～
（咲子）ハァ ハァ…
すいません　２回も先に…
ハァ…
言いたいことは分かるんだけど
なんで この場に
あずささんがいないのか
誰のせいか 分かってるよね
この人…
あずささんの旦那さん
それ 忘れないで
あんたは言葉を選んで
ごめんなさい
（咲子）ごめんなさい
久々に
両親に会いに行くのに心細くて
ついてきてもらっただけです
ただ…
その道中のサービスエリアで
逃げるなら今だと思ってしまって
逃げる？
あとで ちゃんと話す 逃げたこと
たぶん理解してもらえないけど
ちゃんと話す
僕だけ助かって すみませんでした
僕からも
聞いていいですか？
～♪
お二人は
どういう関係なんですか？
いや 関係っていうのは別に
（樹生）いや あの 何でもないです
翔のことで手伝ってもらったり
いろいろ助けてもらってます
それは お互いさまで
私も１人で できないこと多いから
あの… 助けてもらって
（樹生）あ～ いやいや 僕は何も
（咲子）いや… ほら 境遇？
…が 似てたから
理解できること 多くて
…で 話 聞いてもらったり
はい　あ… それだけです
そういう関係
…というやつじゃないんですか？
-（咲子）違うよ
-（樹生）なんで僕らが
（樹生）不倫になるんですか？
証拠は？
恋愛関係になかったって
どうやって証明するんですか？
家に上がってましたよね？
僕の私物の処分を
手伝ってましたよね？
昨日の夜
２人で会ってましたよね？
一度も密室で
二人きりになってないんですか？
常に誰かと一緒にいて
証明してもらえるんですか？
何もなかったって
どうやって証明するんですか？
僕らが今 かけられている容疑は
それと同じです
どうして２人は
不倫じゃないって
言いきれるんですか？
僕と園田さんのことは
あんなに疑っておいて